# CDN等级服务协议 

规定了向客户提供的CDN的服务可用性等级指标及赔偿方案。

本公司向您承诺UCDN云分发的服务可用性为99.9％。如果服务可用性没有达到承诺，将按照服务赔偿条款进行赔付。

### 一、概念定义

**服务可用性定义**：服务可用性为合同期内用户每月云服务业务可用时间的概率，即每月实际可用时间/每月(实际可用时间＋不可用时间)。

**服务周期**：以自然月为统计周期，不满一个月按一个月计，以分钟为单位。

**服务周期总分钟数**：按照服务周期内的总天数\*24(小时)*60(分钟)计算。

**失败请求：**因CDN系统原因导致的域名请求响应5XX和因CDN服务故障导致的用户正常请求未能到达CDN服务器端的请求为失败请求。

**有效的总请求：**CDN服务器端接收到的客户账户下对应加速域名的所有请求视为有效的总请求。

**每5分钟错误率：**

每5分钟错误率=（每5分钟失败请求数/每5分钟有效总请求数）*100%            

**不可用时间**：CDN在连续10分钟内或更长时间出现每5分钟错误率大于0.05%，认为为服务不可用时间

**服务不可用分钟数：**服务周期内部不可用时间累计分钟总和

**月度服务费用**：一个自然月中客户在UCLOUD账户下的CDN费用总额

### 二、服务可用性

**服务可用性计算公式：**

服务可用性 =（服务周期总分钟数-服务不可用分钟数）/服务周期总分钟数 x 100%

##### 服务可用性标准:

CDN服务可用性不低于99.90%，如CDN未达到上述可用性承诺，客户可以根据本协议约定获得赔偿。

### 三、赔偿方案

赔偿标准：

根据客户在Ucloud平台下某一账户CDN产品的服务可用性，按照下表的标准 计算赔偿金额，且赔偿金额不超过当月客户支付的CDN总费用的25%

| 服务可用性                   | 赔偿金额           |
| :--------------------------- | :----------------- |
| 低于99.90%但等于或高于99.00% | 当月CDN总费用的10% |
| 低于99.00%                   | 当月CDN总费用的25% |

#### 四、免责条款

**赔偿范围不包括不限于以下原因：**

（1）本公司在本网站公告的系统停机维护期间；

（2）任何Ucloud所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

（3）因台风、地震、海啸、洪水、停电、战争、恐怖袭击等不可抗力因素，造成本公司系统障碍不能执行业务；

（4）黑客攻击、电信部门技术调整或故障、网站升级、银行方面的问题等原因而造成的服务中断或者延迟。

（5）其他非Ucloud原因所造成的不可用，包括但不限于第三方CDN或源站问题导致的不可用。

（6）出现“突发带宽”，但未提前向Ucloud申请或者申请不成功的（突发带宽的定义：本自然月的带宽增量超出上月计费带宽的）。

（7）客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的。

（8）客户自行升级操作系统所引起的。

#### 

>突发带宽说明：
>
>* .**带宽计费/流量计费客户：本自然月带宽增量超过500Gbps，或上个自然月带宽峰值为0，本自然月带宽增量超过200Gbps；不符合上述标准，但本自然月的带宽增量超出上月计费带宽的30%**
>* **如果您对CDN服务有突发带宽使用需求，您需提前至少3个工作日（重大节日的突发，包括但不限于春晚，双十一等，需要提前至少1个月）联系UCloud申请突发带宽用量。若申请成功，在双方约定的突发量级内，可确保您的服务不受影响；若申请不成功或未申请的，则对于突发带宽，UCloud有权采取限流等措施来保障全网用户的稳定性，由此导致的可用性问题，UCloud不承担责任。**
>* **如您需申请突发带宽用量，具体请联系UCloud商务洽谈。申请成功的，UCloud将按照与您重新商定的价格标准进行计费；申请不成功或未申请的，UCloud将按照您当前的价格标准进行计费，详细费用最终以CDN账单为准**。
>

