# 基础计费详述

## 预付费流量包

现在有国内加速和国外加速两种，分别使用阶梯价格，价格详情请参考
<https://www.ucloud.cn/site/product/jsq/>。

**计费规则：**

1）计费项：流量

2）付费方式：预付费

3）计费规则：按流量阶梯价格计费，使用流量直接从购买流量中扣除。

**使用范围：**

国内流量可以用于中国大陆全部加速类型。

国外流量可以用于港澳台及海外全部加速类型。

**价格**

| 流量范围   | 国内流量  | 国外流量  |
| ---------- | --------- | --------- |
| 1GB~1TB    | 0.34元/GB | 0.45元/GB |
| 1TB~10TB   | 0.32元/GB | 0.40元/GB |
| 10TB~50TB  | 0.30元/GB | 0.36元/GB |
| 50TB~100TB | 0.28元/GB | 0.32元/GB |
| 100TB~1PB  | 0.25元/GB | 0.28元/GB |
| >1PB       | 0.20元/GB | 0.28元/GB |

ps：前闭后开，例如用户购买50TB的CDN,则对应消费为0.28＊50＊1024=14336元。

**流量超额**

在［预付费流量包］计费模式下，当您的使用流量超出购买的流量包时将会产生欠费流量时：

* 此时新购流量包 > 欠费流量，即可抵扣，后续使用流量仍直接从购买流量中扣除
* 若未新购流量包或新购流量包 <= 欠费流量，将自动转变为按天流量后付费，系统会每日结算，累计当日流量并对比价格梯度产生订单。

**计费流量与日志监控流量的区别：**

CDN加速服务在网络传输过程中，由于TCP/IP包头、TCP重传的情况，在原流量（日志合计流量）的基础上，还存在约10%-15%的网络消耗。我们取平均值10%做为网络消耗统计。

**账户欠费说明：**

1）当您未付清CDN服务产生的账单或账户内费用不足时，则服务处于欠费状态。

2）当您在流量超额并新购流量包的情况下，每日会产生流量订单，如您账户余额连续三天不足以支付订单，CDN将停止加速并将流量切回源站。

3）如果存在欠费的情况，充值时将优先抵扣掉所欠费用；CDN加速停止后，您可在缴齐欠费后继续购买流量包，重新在控制台开启加速。

**停止加速**

＊国内/国外单独计算流量，如果您某域名同时开通国内&国外加速，任何一个区域流量包超额使用且账户余额不足达到三天，该域名都将被停止加速并切回源站。

＊仅当您账户剩余流量大于0且没有CDN相关未支付订单时，您可以申请新的CDN加速域名/开启已停止的加速域名。

＊欠费但未触发暂停加速机制的用户，除新增和开启已停止的加速外，可以正常管理您的加速域名。

**费用预警提示：**

<span class="underline">＊提醒方式及联系人信息可在UMon监控的消息订阅功能中配置</span>

1.系统根据CDN服务最近10天已使用平均流量来判断用户预付费流量包余量是否足以其cdn服务继续使用3天，如果不足以将给予提醒，流量为0后不在提醒。

2.当您CDN使用量超出预购买的流量包，系统每日结算时会给予提醒。

3.当您账户余额不足以支付当天订单时，将给予提醒。

4.连续三天欠费，CDN将停止加速并将流量切回源，给予提醒。



## 后付费日带宽峰值

现在有国内加速和国外加速两种，分别使用阶梯价格，价格详情请参考
<https://www.ucloud.cn/site/product/jsq/>。

使用带宽计费一样可以使用国内加速和国外加速。

**计费规则：**

1.计费项: 带宽

2.付费方式：后付费，使用前需要确保账户余额不为0。

3.计费周期：按日计费，每日中午12:00后结算前一天的账单进行扣费。

4.计算方法：按宽峰值带宽计费是以您CDN服务产生的带宽最高值（单位Mbps）为结算标准；按峰值带宽计费示例：
客户当日的峰值带宽为540Mbps（小于500Mbps单价为1.1元，大于500Mbps小于5G单价为0.90元），则用户的账户扣费金额应为
500＊1.1元+40＊0.90元=586元。

**价格**

| 数据中心  | 带宽区间      | 单价（元/Mbps/天） | 单价（元/Mbps/月） | 计算公式（天）                                               | 计算公式（月）                 |
| --------- | ------------- | ------------------ | ------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------ |
| 国内/国外 | 0-500Mbps     | 1.1                | 33                 | 1.1\*x                                                       | 33 \* x                        |
| :::       | 500Mbps-5Gbps | 0.9                | 27                 | (x - 500) \* 0.9 + 500 \* 1.1                                | (x - 500) \* 27 + 16500        |
| :::       | \> 5Gbps      | 0.8                | 24                 | (x - 5 \* 1024) \* 0.8 + (5 \* 1024 - 500) \* 0.9 + 500 \* 1.1 | (x - 5 \* 1024) \* 24 + 141240 |

ps：前开后闭，例如0-500Mbps包含500Mbps

阶梯计费：x为当月实际带宽值，0-500部分执行1.1的价格，500Mbps-5Gbps执行0.9的价格，大于5Gbps执行0.8的单价

按宽峰值带宽计费是以您CDN服务产生的带宽最高值（单位Mbps）为结算标准；按峰值带宽计费示例：
客户当日的峰值带宽为540Mbps（小于500Mbps单价为1.1元，大于500Mbps小于5G单价为0.90元），则用户的账户扣费金额应为
500＊1.1元+40＊0.90元=586元。

**欠费及停止加速说明**

1）在［日带宽峰值］计费模式下，如您账户余额连续三天不足以支付订单，CDN将停止加速并将流量切回源站。

2）如果存在欠费的情况，充值时将优先抵扣掉所欠费用；CDN加速停止后，您可在缴齐欠费后，重新在控制台开启加速。

＊仅当您账户余额大于0时且没有CDN相关欠费订单的情况下，您可以申请新的CDN加速域名/开启已停止的加速域名。

＊欠费但未触发暂停加速机制的用户，除新增和开启已停止的加速外，可以正常管理您的加速域名。

**费用预警提示：**

<span class="underline">＊提醒方式及联系人信息可在UMon监控的消息订阅功能中配置</span>

1.当您账户余额不足以支付当天订单时将，给予提醒。

2.连续三天欠费，CDN将停止加速并将流量切回源，给予提醒。

## 变更规则

按流量计费和按带宽计费允许计费方式间互相切换。

切换计费方式将于次日0点生效，在此之前可以多次变更，以最后一次为准。

流量切换到带宽的计费模式时，已购买的流量在切换后还保留，不会进行退费操作。

带宽切换到流量的计费模式时，之前已购买过的流量将恢复。

## 按月带宽计费

若您在UCloud云平台月消费金额大于10万，可联系客户经理洽淡更灵活的按月带宽计费方式，或联系技术支持咨询更多详情。